Ha egy sorozat konvergens, akkor biztos hogy korlátos. 

## Részsorozatok
Ha egy sorozat elemeinek egy részét elhagyjuk úgy, hogy az elemei közül végtelen sok megmarad és a megmaradó elemek egymás közötti sorrendje nem változik meg, akkor az eredti sorozat egy részsorozatát kapjuk.

Konvergens sorozat minden részsorozata is konvergens és a részsorozat határértéke megegyezik az eredti sorozat határértékével. 
Ha a részsorozat konvergens, nem biztos hogy az eredeti sorozat is. 
Ha minden részsorozat konvergens, akkor az eredeti sorozat is. 
Ha a sorozat konvergens, akkor véges sok elem hozzáadásával ugyancsak konvergens sorozatot kapunk.

## Konvergencia elégésges feltétele
Ha egy sorozat monoton és korlátos, akkor konvergens is. 
- növekvő: felső korláthoz közelítenek az elemek
- csökkenő: alsó korláthoz közelítenek az elemek

Miért konvergens a lépcsőház? Mert monoton és korlátos. :|

## A Bolzano-Weierstarss-tétel
Minden sorozatnak létezik monoton részsorozata. 
Minden korlátos sorozatnak létezik konvergens részsorozata. 

Megjegyzés: lesznek hasonló nevű tételek, de azoknak nincsen közük ehhez.

**Csúcselem**: a sorozat egy olyan eleme amit csak kisebb elemek követnek. 

## Konvergencia szükséges és elégésges feltétele
Cauchy-féle konvergenciakritérium: 
Az {a<sub>n</sub>} akkor és csak akkor konvergens, ha ∀ε > 0 valós számhoz ∃n<sub>ε</sub> ∈ Z<sup>+</sup>, amelyre teljesül, hogy n, m > n<sub>ε</sub> esetén |a<sub>n</sub> - a<sub>m</sub>| < ε. 

## Példák konvergens sorozatokra
- Az a<sub>n</sub> = q<sup>n</sup> sorozat konvergens és határértéke 0, ha |q| < 1, konvergens és határértéke 1, ha q = 1, minden más esetben divergens. 
- Az a<sub>n</sub> = (1 + 1/n)<sup>n</sup> sorozat konvergens. 

## Műveletek és határérték
Ha az {a<sub>n</sub>} sorozat konvergens és határértéke A, akkor ∀c ∈ R esetén a {c * a<sub>n</sub>} sorozat is konvergens és határértéke cA.

Ha az {a<sub>n</sub>} és {b<sub>n</sub>} sorozatok konvergensek lim n → inf a<sub>n</sub> = A és lim n → inf b<sub>n</sub> = B, akkor az {a<sub>n</sub> + b<sub>n</sub>} sorozat is konvergens és határértéke A + B.

Ha az {a<sub>n</sub>} és {b<sub>n</sub>} sorozatok konvergensek lim n → inf a<sub>n</sub> = A és lim n → inf b<sub>n</sub> = B, akkor az {a<sub>n</sub> - b<sub>n</sub>} sorozat is konvergens és határértéke A - B.


Ha az {a<sub>n</sub>} és {b<sub>n</sub>} sorozatok konvergensek lim n → inf a<sub>n</sub> = A és lim n → inf b<sub>n</sub> = B =/= 0, akkor az {a<sub>n</sub>/b<sub>n</sub>} valami valami

## Példák a határérték kiszámítására
Az a<sub>n</sub> = sqrt(n, n) sorozat konvergens és határértéke 1.

## A rendőr-elv
Ha ∀n ∈ Z<sup>+</sup> esetén a<sub>n</sub> <= b<sub>n</sub> <= c<sub>n</sub>, {a<sub>n</sub>} és {c<sub>n</sub>} konvergens, továbbá lim n → inf a<sub>n</sub> a<sub>n</sub> = lim n → inf c<sub>n</sub> = A, akkor {b<sub>n</sub>} is konvergens és lim n → inf b<sub>n</sub> = A.

## Végtelenbe divergáló sorozatok
Az {a<sub>n</sub>} sorozat végtelenbe divergál, ha ∀K ∈ R esetén ∃n<sub>k</sub> ∈ Z<sup>+</sup>, hogy n > n<sub>K</sub> esetén a<sub>n</sub> > K. 
lim n → inf a<sub>n</sub> = inf

Az {a<sub>n</sub>} sorozat minusz végtelenbe divergál, ha ∀k ∈ R esetén ∃n<sub>k</sub> ∈ Z<sup>+</sup>, hogy n > n<sub>k</sub> esetén a<sub>n</sub> <> k. 
lim n → inf a<sub>n</sub> = -inf
