2 zh, mindkettő min 50% 
vizsga: elméleti és gyakorlati rész, mindkettő min 50% 
nincs zh = block 
pótzh, csak egyet lehet 
lehet javítani a gyengébbet, sok sikert 
vizsgaidőszakban van aláíráspótló, viszont kevesebb pontot ér vizsgán

vizsgára max 30 pontot lehet vinni: (zh1 + zh2) > 0.3 
vizsga 30(elmélet) + 40(gyakorlat) pont → összesen 100 pont

main moodle: a tárgy oldala a "nincs szemeszter" szűrő alatt van 

teamsben jelenlét


# Numerikus sorozatok
A valós numerikus sorozat olyan függvény aminek értelmezési tartománya a Z<sup>+</sup>, értékei pedig R. 

Sorozat jelölése: {a<sub>n</sub>}
Ha csak a<sub>n</sub>, akkor a sorozat n-edik elemére gondolunk. 

Sorozatok megadása:
- Képlettel: a<sub>n</sub> = n<sup>2</sup> + 1, {n<sup>2</sup> + 1}.
- Rekurzióval: a<sub>1</sub> = 2, a<sub>n + 1</sub> = sqrt(a<sub>n</sub> + 1) (n∈Z<sup>+</sup>)
- Utasítással: Legyen a<sub>n</sub> a sqrt(2) szám n-edik tizedesjegye
- Grafikonnal: tudok nem rajzolni

## Korlátosság
**Felülről korlátos**: van olyan K∈R amelynél a sorozat egyik eleme sem nagyobb → ∀n∈Z<sup>n</sup>:  a<sub>n</sub> <= K 
**Alulról korlátos**: van olyan K∈R amelynél a sorozat mindegyik eleme nagyobb → ∀n∈Z<sup>n</sup>: a<sub>n</sub> >= K 
**Korlátos**: ha alulról és felülről *is* korlátos. 

**Példa:**
- a<sub>n</sub> = 2n + 1 sorozat alulról korlátos 
Alsó korlátja 0, legnagyobb alsó korlátja(alsó határa) 3 
Ez a sorozat felülről nem korlátos.
- a<sub>n</sub> = 1/n sorozat alulról és felülről is korlátos, tehát korlátos 
Legnagyobb alsó korlátja 0, legkisebb felső korlátja 1.

Arkhimédeszi-axióma: Minden számnál van nagyobb természetes szám. 

Nem biztos hogy a sorozat elemei felveszik a korlátjaikat, lehet hogy egyik elem sem jut el odáig.

## Monotonitás
- Monoton növekvő: ∀n∈Z<sup>+</sup> esetén a<sub>n</sub> <= a<sub>n + 1</sub> 
Példa: a<sub>n</sub> = [(n + 1)/2] ***1**
- Szigorúan monoton növekvő: ∀n∈Z<sup>+</sup> esetén a<sub>n</sub> < a<sub>n + 1</sub> 
Példa: a<sub>n</sub> = 2n + 1 és b<sub>n</sub> = n<sup>n</sup> 
- Monoton csökkenő: ∀n∈Z<sup>+</sup> esetén a<sub>n</sub> >= a<sub>n + 1</sub> 
Példa: nincs példa muhehehehe
- Szigorúan monoton csökkenő: ∀n∈Z<sup>+</sup> esetén a<sub>n</sub> > a<sub>n + 1</sub> 
Példa: a<sub>n</sub> = 1/n
- Nem monoton: sem monoton növekvő, sem monoton csökkenő
Példa: a<sub>n</sub> = (-1)<sup>n</sup>

***1**: [n]: egész rész → [2.7] = 2, [-4.7] = -5

## Konvergencia
Az {a<sub>n</sub>} sorozat konvergens ha létezik olyan A∈R hogy ∀ε > 0 valós számhoz megadható olyan n<sub>ε</sub>∈Z<sup>+</sup> szám, hogy n > n<sub>ε</sub> esetén |a<sub>n</sub> - A| < ε. 

Átfogalmazás: Az {a<sub>n</sub>} sorozat elemei tetszőlegesen kis pozitív számnál jobban megközelítik A-t, ha a sorozat elejétől elehendően sok n<sub>ε</sub> elemet elhagyunk.

Átfogalmazás 2: Az {a<sub>n</sub>} sorozat konvergens, ha létezik olyan A∈R szám, hogy A-nak bármely környezetébe  a sorozatnak véges sok eleme kivételével minden eleme beletartozik.

A: határérték 
Jelölés: lim(n → inf) a<sub>n</sub> = A, illetve a<sub>n</sub> → A, ha n → inf.

Ha egy sorozat nem konvergens, akkor divergens.

**Példa:** 
- {1/n} konvergens, ugyanis A = 0 
Akkor ∀ε > 0 valós számhoz n<sub>ε</sub> = [1/ε] megfelel a definíció feltételeinek: 
Tehát lim(n → inf) 1/n = 0
- {n/(2n - 1)} konvergens 
Ha A = 1/2, akkor ∀ε > 0 valós számhoz ∃n<sub>ε</sub>, amely megfelel a definíció feltételeinek: 
Az alkalmas n<sub>ε</sub> számhoz a gondolatmenet megfordításával juthatunk: 
hosszú cucc amit nem írtam le, végeredmény (1 + 2ε)/4ε < n
- {(-1)<sup>n</sup> * (1/100 + 1/n)} nem konvergens 
blablabla benne van a diában