tárgy célja:
hatékony problémamegoldó kézségek kialakítása:
    technikák, stratégiák, önszabályzás

passzív, aktív tanulás

LLL - Life Long Learning

Előadások hetek szerint: 
1.  Tanulási módszerek
3.  Időgazdálkodás
5.  Tanulási technikák
7.  Kreativitás
9.  Motiváció
11. Etikus AI használat
13. Pzsichés egézség

4 beadandó
minden feladat értékelve lesz
végső osztályzat = 4 beadandó összege

00-49  = 1
50-59  = 2
60-69  = 3
70-79  = 4
80-100 = 5

02. hét - Motivációs kérdőív                    - 10%
10. hét - Tanulási ütemterv                     - 40%
13. het - Manifesztációs tábla magyarázattal    - 20%
13. hét - Önreflexió                            - 30%

lazanyi.kornelia@nik.uni-obuda.hu
tafferner.viktoria@nik.uni-obuda.hu
zaletnyik.peter@nik.uni-obuda.hu


ÓRA!!!
Old school generációk
Baby boom,      X,      Y 
nagyon idős,    idős,   valamennyire fiatal
volt itt egy nagy táblázat de nem volt kedvem leírni :)


mindenki mindig tanul, szóval jó ha tudod hogy kell hatékonyan csinálni
tanulás: komplex rendszer tartós változása
    vizsga előtt bemagolás nem tanulás, nem maradandó
alkalmazkodóképesség nagyon király
tudás: nem csak ismeretek, hanem képességek és bla bla


tanulásszemléletek:
magolás

Orbis Sensualium: képes tankönvy
Comenius
17-18. század

tanulás cselekvéssel

konstruktivizmus - a diák saját maga építi fel a tudását a tapasztalatai szerint
20. század


önszabályozott tanulás:
-tanulás tervezése - milyen gyakorisággal, stb
-végrehajtás
-értékelés

reflektál a tudása változásán
belső motiváció keresése
többféle tanulási tevékenységek haszálata
eredmények értékelése


tanulási piramis
előadás                -  5%
olvasás                - 10%
Látás és halás         - 20%
Bemutató tartása       - 30%
Csoportban beszélgetés - 50%
Gyakorlás              - 75%
Mások tanítása         - 90%


Kooperatív és kollaboratív tanulás
Utóbbi sokkal hatékonyabb
Kooperatív - mindenki megcsinálja egyik részét a feladatnak
Kollaboratív - az egész feladatot közösen csináljátok


differenciált oktatás     - egyéni igényekhez szabott tanítás
projekt alapú tanulás     - valós problémák megoldása és kreatív projektek
flipped classroom módszer - otthoni tanulás és osztálytermi gyakorlás
gamifikáció               - oktatás játékossá tétele


stressz és szorongás kezelése
egészséges egyensúly