minden második héten egy "nagy" előadás

tárgy céla: egyetem túlélése (előadót idézem)
tudjunk hatékonyan tanulni
passzív és aktív módok

TTK = tantrágy követelmény

jegyszerzés: 4 beadandó, összesen 50%
-1. google forms, kérdések arról hogy miért vagy itt: 10%
-2. ütemterv a 10. hét végéig: 40%
-3. manifesztációs tábla magyarázatokkal 13. hét végéig 20%
-4. önreflexió 13. hét végéig: 30%
(bővebb info gyakorlaton)

előadók:
Taffarner-Gulyás Viktória - tafferner.viktoria@uni-obuda.hu
Zaletnyik Péter Tibor     - zaletnyik.peter@uni-obuda.hu

VARK modell: Vizuális, Auditív, Olvasás/írás, Kineztesztikus

https://vark-learn.com/a-vark-kerdoiv